요즘 초등생분들은 잘 모르시겠지만, 제가 한창 초등학교 다닐 때 불소 양치라는 캠패인이 있었습니다.

지금은 플루오린이라고 불리는 소독 물질을 입에 머금고 가글을 하는 것이었는데,

마시면 내장이 녹아버린다는 괴담이 과학동아에 실릴 만큼 독한 물질이어서 선생님께서도 절대 마시면 안된다며

애들한테 거듭 주의를 주곤 했습니다.

하지만 용감하고 모자랐던 당시의 저는 내장이 녹으면 병원에 간다. => 학교를 가지 않는다.

라는 뉴런이 결여된 개논리에 사로잡혀 입에 머금은 불소를 조금씩 마시곤 했습니다.

콩팥 하나 정도는 녹아도 괜찮지 않을까. 그래, 콩팥은 돈 없으면 팔기도 한다니까.

지가 녹일 수 있는 부위를 고를 수 있는 것도 아닐 텐데 말입니다.

대충 그런 사고가 뇌리를 스쳤던 기억이 있습니다.

다행히 찔끔찔끔 들이킨 불소는 급식우유와 제티로 코팅된 저의 튼튼한 내장을 녹이진 못했습니다.

하지만 그 신비한 용액은 제 안의 무언가를 분명히 녹여내긴 한 것 같습니다.

당시의 호기심 넘치던 총명함을 갖춘 귀엽디 귀엽던 10살 소년의 모습은 현재 씻긴 듯이 사라져 버렸으니까요.